# ОТКРЫТЫЕ БИБЛИОТЕКИ ДЛЯ АВТОНОМНОЙ НАВИГАЦИИ ШЕСТИКОЛЕСНОГО ПРОТОТИПА МАРСОХОДА (РОВЕРА) ПО УМЕРЕННО ПЕРЕСЕЧЁННОЙ НЕЗНАКОМОЙ МЕСТНОСТИ С ВИЗУАЛЬНЫМ РАСПОЗНАВАНИЕМ ЦЕЛИ НАВИГАЦИИ

## Открытая библиотека распознавания указателей направления движения, определения расстояния и направления к указателям. (MSUROVERTEAM-VC)

«Открытая библиотека распознавания указателей направления движения, определения расстояния и направления к указателям» разработана по программе **"КодИИ"** и предназначена для автоматического обнаружения/распознавания указателей направления движения и конечной цели, автоматического определения расстояния до них и передачи информации о детектированных навигационных объектах в модуль локализации для принятия решений о движении шестиколесного прототипа марсохода (ровера) с Аккермановой геометрией поворота по умеренно пересечённой незнакомой местности.\
В качестве указателя направления движения применяется знак (с белым фоном и с черной стрелкой), размером 300 х 200 мм, поднятый на высоту 100 - 150 мм над поверхностью. Размеры стрелки на знаке приведены в Приложении А к настоящему Руководству. В качестве указателя конечной цели используется оранжевый дорожный конус, с размерами соответствующим п.4.3.1.1 ГОСТ32758-2014.\

В программной библиотеке «распознавания указателей направления движения, определения расстояния и направления к указателям» применен подход к детекции изображений на основе свёрточной нейронной сети YOLOv8n (YOLO версии 8, нано-модификация). При формировании датасета для ускорения процесса маркировки объектов применялась модель SAM 2.1 (Segment Anything Model 2.1). Использовались возможности автоматической сегментации и отслеживания объектов в видео (tracking with segmentation), что позволило пропагировать маски объектов между кадрами видеопоследовательности и обеспечить консистентность аннотаций.

**Ключевые файлы модуля:** 
*   Python3 Модуль `eureka_nav_lib.py`

## 📖 Документация

Полная техническая документация доступна в каталоге [docs/](./docs/):

*   [📄 Описание применения](./docs/Описание%20применения-CV-merged.pdf) — писание применения.
*   [📄 Руководство программиста](./docs/Руководство%20программиста-CV-merged.pdf) — руководства программмиста библиотеки `eureka_dc_lib`.

## Диапазон работы

*   расстояние: 1-10 метров (калиброванный диапазон);
*   угол обзора: зависит от параметров камеры.

Тестирование данной библиотеки проводились в полевых условиях на реальном [ровере](https://msuroverteam.org/wp-content/uploads/2025/09/IMG_20250601_104500-min-scaled.jpg) на платформе Nvidia Jetson Orin NX Super с камерой Lucid Triton TRI016S-CC.

<a href="https://msuroverteam.org" target="_blank" rel="noopener noreferrer">MSU ROVER TEAM</a>

